내용이 많다.
실전압축교육
놓치면 끝이다.
즉시 질뮨.
복습필수.
호칭은 대충 팀장님.
1. 외적인 요인 없이 노력이 성과에 비례하는 매우 공정한 분야.
아부나 술친구 필요없이 실력이 중요. 학벌 성적 필요없이 개발실력 중요 개발만 잘하면 됨. but 죽을 때 까지 공부해야함.

2. 기술의 종류가 매우 많고 매우 빠르게 바뀌는 분야.
새로 배워야한다. 죽을 때 까지 공부해야함.

3. 모든 경우에 대해서 정답이 존재하지 않는 분야.
정답을 찾아가는 능력이 필요하다.
입문 허들은 진짜 낮지만 제대로 된 개발자가 된다고 생각하려면 주입식 교육으로 배워선 절대 성공할 수 없는 분야.
코딩을 잘하는 개발자- 기본 ( 코딩이 빠르다. 많은 언어를 안다.)

인정받는 개발자 3가지 원칙

-논리적 결정 원칙 : 개발을 하는 모든 행동에, 고민과 결정을 통해 나만의 근거를 세워 행동하는 것.
앞으로 하는 모든 행동에 근거가 있어야 함. 

-원인 파악 원칙 : 문제 상황에서 해결이 먼저가 아닌, 원인 파악과 이해가 먼저 되어야 한다는 원칙.
에러든 버그든 문제가 생기는데 먼저 원인을 파악해야한다. 해결책은 자동으로 머리에서 나온다. 

-관점 고려 원칙 : 다른 사람의 관점에서 프로그램의 유지보수성과 편의성을 고려하는 원칙.
코딩을 하며 이름을 지을일이 많다. 귀찮다고 abcd로 지으면 다른 개발자가 못 알아봄. 사용자 입장에서 편한 기능인지도 고려를 해야함.

집에서 하는거랑 나와서하는 거랑 성과가 다르다.
앵간하면 나와서 해라.
사무실은 1년 365일 상시 개방.
언제나 와서 공부랑 질문 가능


기초단계
-7주 동안 3가지 원칙을 몸에 베이도록.

모의외주
-3주동안 프로젝트

심화단계
-현업에서 쓰는 프로젝트 8주

협업 프로젝트
- 프론트엔드랑 협업하여 4주 진행

수업방식 
매주 2-3시간 진행

과제 피드백
매주 1시간 정도 진행
매주 발표를 통한 코드 리뷰 진행
따로 발표를 위해 대본응ㄹ 쓰란 의미가 아님.
매주 40시간이상 개인 공부에 소요해야 원하는 수준이 나옴.

3개의 원칙을 얼마나 고려하고 ㅣㅇㅆ는지 확인하는 질문을 많이 할 것.
얼마나 깊은 생각을 했고 어떤 결정을 내력서 이 결과까지 도출 되었는지 확인할 것.
팀원의 과제 경청
개발자는 주로 혼자 공부하기 때문에 외골수가 되기 쉬움.
다른 팀원의 코드를 공유하ㅗㄱ, 이 ㅏ람은 어떤 생각을 가지고 문제를 해결했는지 확인.

당부의 말
의지를 가져주세요.
전체에서 30퍼는 나간다.
의지를 잡아주시라. 6개월간 나 죽었다 하시라.

목표설정
음...개발자가 되어서 고양이를 먹여살리게씁니다.
or 제가 좋아하는 만화 작가랑 협업하여 무언가를 만들겠습니다.
2d세상 속으로 들어가기 위해 vr 기술을 접목시켜 개발분야를 만들겠습니다.

기초단계에서는 기술을 배우는 것에 집착하지 말 것.

개발자의 공부 방법.

개발분야 공부의 특징.
주입식 교육 공부 : 교과서

개발자의 공부법
탑다운 방식 : 목표를 정하고 그것을 위한 요소들을 갖추어가는 것.

근거를 정하는 능력

구글링 능력
과정에 대해서 결과가 나옴.
구글이 없이 개발할 수 있는 개발자는 없음.
검색스킬은 각자 얻어야 함 검색 능력 올릴 수 있게 과제를 많이 줌.
허위사실을 정제할 수 있는 능력이 필요.
모든걸 구글에 찾아보라는 것은 아님.


1주차 내용 시작
web이란 무엇인가 어떻게 구동되는가.
프론트 백엔드 각각 개발

world wide web을 줄여서 웹이락 함.
인터넷 상에 구동디는 여러서비스 중 한 개.
텍스트, 사운드, 사진, 동영상 등 멀티미디어 정보를 제공하는 시스템.

서버 클라이언트 구조
-웹은 이 구조를 가짐. 서버라는 컴퓨터에 방문을 하여 웹을 사용하는 코드파일을 줌. 브라우저가 이 코드를 눈에 보이는 화면으로 보여줌.

사용자- 클라이언트
서버- 서버

이 구조의 단점과 장점.

장점.
개발자의 유지보수에 좋음.
서버 코드가 바뀌면 시시각각 클라이언트가 알아서 바뀐코드 이용.

단점.
오래걸린다. 웹브라우저-서버 까지 들락날락 해야함. 시간이 걸림.

프론트엔드랑 백엔드라는 개념.
웹은 두개념이 합쳐져서 만들어짐.

프론트엔드 보이는 영역.
HTML5
css3
javascript - 사용자가 행동을 했을 때, 변화가 일어나는게 스크립트 역할.

백엔드는 체크를 하고 성공인지 실패인지 확인하고 결과를 돌려줌. 데이터의 흐름.
jsp - 
심화과정에선 익스어쩌구

기초단계에선 모든 언어를 다 배움.
ㅍㄾㅇㄷ 3주
ㅂㅇㄷ 4주

HTML을 배워보도록하자.
vsc 코딩 메모장.
마이크로소프트에서 개발. 전세계에서 가장 많이 사용.

html에서 알아야 할 개념
1. 태그- 가장작은 단위(명령어),html파일은 태그들의 집합으로 이루어져 있음.
2. 박스 모델 - 모든 태그는 사각형 모양이다 라는 개념 네모네모
3. dom - 모든 태그는 계층 구조를 가진다.계층이 겹겹이 있다. 라는 개념.
계층 구조는 부모자식 관계. 태그 안에 태그를 쓰며 블럭 쌓기를 하는게 html의 코딩 방식. 

SEO (search engine optimization)(검색 엔진 최적화) 
웹의 개수가 너무 많아졌음. 그래서 자동화 시스템으로 바뀌었음
로봇이라는 시스템이 있다. 즉 구글이나 네이버에 선택이 될지는 로봇이라는 프로그램에 선택을 받아야 함. 검색엔진 최적화라고 함.
div는 틀, 즉 구역을 담당하는 내용, h1은 중요한 내용, P는 내용으로 로봇이 생각함.

과제- 사실 과제를 내 드릴게 없어요.
1주차 과제는 다른 걸 내드려요.
1,2 원칙 알아오기.
컴퓨터 견적을 짜오기-조건이 붙음
1. 특정한 목적을 정하고 (오버워치용 컴퓨터 등)목표가 명확해야 함.
2. cpu, ram, mainboard, 글카, 파워서플라이, 보조메모리, 컴퓨터 케이스를 다. 근거에 맞게. 본체만. 
3. 63만원 몇천원 이내로.
4. 다나와 신제품 최저가 기준으로.
